+++
date = "2017-03-25T22:10:04+03:00"
title = "Мир-село и его обитатели. Новая книга Алексея Шепелева."
subtitle = "личные впечатления от прочитанного"
tags        = [ "книги" ]
#ideal size for big image is 778х322
bigimg = "/img/2017/03/mir_selo.jpg"
+++

# "Мир-село и его обитатели" новая книга Алексея Шепелева.

Недавно прочитал книгу нашего земляка Алексея Шепелева "Мир-село и его обитатели". С похожей по названию книгой Достоевского их роднит пожалуй только название. Все-таки жанр разный.
Эту книгу смело можно отнести к жанру размышлений-мемуаров, но это в целом и есть хорошо узнаваемый стиль Шепелева.

Книгу читал я в самом что ни на есть подходящем "сеттинге", в долгих поездках по разваленым деревням, куда звали отпевать. Так что аналогов книжной Лимонхвы, Колобка и прочих я видел вживую, а некоторых уже и нет. Отпевать же ездил...

Все-таки то, что Алексей Шепелев родился и вырос в деревне даёт ему силы писать с такой любовью о селянах. Как горожанин, скажу откровенно: эти люди для меня в чем-то инопланетяне. Мне долго пришлось привыкать к сельской жизни, к порядкам "на районе". И хоть я люблю людей, не как в одноимённой песне Дельфина, взаправду, мне пришлось потрудиться, чтобы адаптироваться.

Помню свои первые впечатления по переезду в Инжавино. Во-первых, всем есть до тебя дело. Что я покупаю, куда иду, в чем иду и проч. Любые мелочи разносились "сарафанным радио" практически со скоростью света.
Помню у меня заплыл глаз, в котором вскочил пакостный "ячмень". И хоть я сто раз всем сказал, что это просто инфекция, большинство селян судачило: "Батюшку избили". Ну а кто-то простодушно предлагал свои услуги по плевку в глаз, причем не в шутку, а на полном серьёзе.

Во-вторых, простота. Да та самая, которая хуже воровства. Помню, отслужил Воскресную первую службу и думаю, ну завтра понедельник — отосплюсь. Но не тут-то было. В шесть утра меня разбудил дикий стук в дверь. Я подскочил как ужаленный и кинулся к двери. Думал, что сейчас мне сообщат о начавшемся в доме пожаре, начало которого я проспал. Но нет, на пороге бабулька "божий одуванчик".

> — Батюшка, доброе утро, а вы разве спите? Я вот тут шла и решила спросить, а сегодня рыбку кушать можно?

Или поздней ночью стук в дверь. Выхожу. Рядом с дверью прозрачное окошко. Включил свет, выглядываю в окошко, а там никого. Ну, думаю, наверное кто-то постучал и ушел, пока спросонья шел к двери.
Ушел обратно в дом. Только зашел, опять, повторный стук. Выхожу обратно, такая же ситуация. Пусто нет никого. Только шаг назад сделал, как опять стук. Оказывается пришёл вдупель пьяный мужик, постучал в дверь и сразу начал класть земной поклон. Я в окошко гляжу, а он под ним поклон кладет. Только я отхожу, он опять стучит, и снова земно кланяется.

Некоторые пьяные посетители так были настойчивы, что иногда приходилось и полицию вызывать, в доме дети, а они в очень ультимативной форме просили напоить их чаем. Прибывшую полицию я просил подержать припозднившихся посетителей до утра, а то ведь замерзнут, дурни, где-нибудь на дороге.

Также могу отметить, что пьянство в городе и деревне отличается. Тут алкоголики более живучи, в городе совсем опустившиеся редко проживают одну-две зимы. Тут же они могут существовать десятилетиями. Народ другой. И одежды подкинет и поесть даст. В городе же просто пройдут и человек замерзнет. Тут так не поступят.

Вообщем, кто хочет почитать про современную деревню, "как есть" без прикрас книгу советую. Хоть автор пишет больше о времени своей юности и детстве, охватывая больше 80-90 годы, поверьте, не сильно что изменилось в нашей русской глубинке.

Время тут течёт по другому.

P.S. Я покупал книгу на Литресе, правда там у них есть косяк. Книга ["Мир-село"](https://www.litres.ru/aleksey-shepelev-2/mir-selo-i-ego-obitateli-povest-v-etudah-i-razmyshleniyah/) попала в отдельную категорию, так что на Литресе появилось аж 2 Шепелева. Один со старыми и знакомыми книжками, а другой только с одной новой "Мир-село". Причем поиском ищется только "старый" Шепелев.  Написал в ЛитРес, обещали пофиксить.

P.P.S. Пофиксили.
