+++
date = "2017-03-11T22:10:04+03:00"
title = "Дельфин"
subtitle = "Альбом \"Она\""
tags        = [ "музыка", "dolphin" ]
#ideal size for big image is 778х322
bigimg = "/img/2017/03/dolhpin_ona.jpg"
+++

# Новый альбом Дельфина "Она"

Я парень, родом из девяностых. Для меня есть несколько Дельфинов. Один из них, это юный хулиган и раздолбай из группы "Мальчишник". Прекрасно помню их революционно оформленную на постсоветском пространстве пластинку "Поговорим о Sex". Дизайн тогда был бомба. Все мы тогда слушали не только русский рок, но и "Сектор Газа", "Мальчишник" и прочее в этом духе. Сейчас я могу слушать такое только если очень сильно пьян, а так как не пью, то всё это живет в моих воспоминаниях.

Но есть для меня и другой Дельфин, это поэт Андрей Лысиков. Это минималистичный саунд и **СЛОВА**. Альбом "Андрей" просто бомба. Когда он вышел, надо было ввести маркировку 18+ и продавать только совершеннолетним. И нет, там нет секса и нецензурщины, но там очень мрачные тексты. Они реально могут весьма "нагрузить".

И вот спустя столько лет молчания новый альбом "Она". Альбом в целом поклонниками был воспринят без восторга. Мне альбом понравился.
Как мне кажется, основная ошибка критиков пытаться воспринимать Дельфина как музыканта.

Он не музыкант -он поэт.

Когда меня спрашивают, какой у меня любымый поэт, я говорю, что в стихах не понимаю. А потом: "Эй, стойте, есть у меня любимый поэт - это Андрей Лысиков aka Дельфин".
У меня спрашивают, а что он написал, а я начинаю читать как стихи его песни и людям нравится. Его песни, это в первую очередь - поэзия, потом лишь музыка.

Попробуйте сами, вот его песни:

Например, "[Серебро](https://www.youtube.com/watch?v=6L946t6ExHY)":

> Мы с тобою две капли разные одной воды  
> Слезы облака  
> Разобьемся об землю стразами  
> Разлетимся вокруг да около  
> Бесконечное вниз стремление  
> Награжденное солнца взглядом  
> Принесет траве упоение  
> Нас с тобою положат рядом  

> Может быть, попадем на лица  
> По щекам разотрут руками  
> Нас не станет с тобой, сестрица  
> Сохнет кожа воды следами  
> Или может быть в стекла оконные  
> Сердцем осени постучимся  
> Разбудить нам печали сонные  
> Тихим стоном души случится  

> Нам с тобою земли коснуться  
> Мы исчезнем в горящем пламени  
> Чтобы еще один раз завернуться  
> В нежный шелк темно-синего знамени  

> Чтобы еще раз подняться  
> И чтобы опять пролиться  
> Только бы не остаться  
> Вечности льдом искриться...  

Или например, "[Надя](https://www.youtube.com/watch?v=TzHlw3wV6JM)"

> Я слушала однажды дождь и он сказал,  
> Что эти капли были влагой моря,  
> Согретые солнцем, средь дивных скал,  
> В нем можно утопить любое горе...  


Попробуйте слушать как стихи и вам понравится, он крайне похож на поэтов серебрянного века, таже боль, которая делает стихи такими искренними.
Творчество Дельфина мне кажется похожим на Блока и Гипиус. Схоже то болезненное и обостренное чувство восприятия реальности благодаря их болезненному духовному поиску. В строках Андрея я нахожу что-то созвучное их стихам.

Особенно мне близко отношение к женщине через призму софиологии, которой вообщем-то весь серебрянный век был буквально пропитан. Блок любил свою жену, Гипиус сильно любила мужа. Не знаю о личной жизни Дельфина, но что-то в его отношении к женщине, как премудрости Божией с элементами мистицизма опредленно есть.

Ну конечно, на подобные мои комментарии, многие сказали: "Да вы просто ничего не понимате в поэзии". Не буду утверждать что понимаю, но лично у меня Андрей смог задеть какие-то глубинные струны души, а если это так, то для меня он пока остается лучшим поэтом.

Предвосхищая комментарии сразу отвечу. Конечно я читал в жизни много стихов, но "торкнул"" меня пока только Дельфин ну и еще пара человек, о которых я, возможно, напишу как-нибудь.
