+++
date = "2017-03-13T21:00:04+03:00"
title = "Церковные слова-паразиты"
subtitle = "Или как снова научиться говорить осмысленно"
tags        = [ "мысли вслух" ]
#ideal size for big image is 778х322
bigimg = "/img/2017/03/preved.jpg"
+++

Думаю со словами-паразитами и речью "на автомате" каждый знаком. Тебе говорят "Спаси Господи", а ты на автомате отвечаешь "Во славу Божию". Особо рьяные православные считают даже грехом сказать слово "Спасибо". Только разрешенное "Спаси Господи" должно звучать в ответ.

Во времена моего обучения в семинарии, злыдни-студенты часто троллили тех, кто отвечает на автомате. Так в столовой инспектору[^1] от души желали "Аспида за трапезой[^2]", на что он увлеченный обедом всегда благодушно отвечал шаблонным "Спаси Господи".

Другой проблемой связанной со словами для меня было общепринятое мнение о том что за каждое слово мы дадим ответ на страшном суде. Долгое время я впадал от этого в ступор, т.е. как это за каждое слово? Я что как робот всегда должен говорит только по делу? Никаких тебе анекдотов и разговоров про погоду? Но потом меня осенило.

Я ,кажется, понял, что имели в виду святые отцы. Мы дадим ответ не за *каждое* сказанное слово. А за каждое **необдуманное** слово. Т.е. то, которое сказали или не подумав, когда язык сработал вперед головы, или же за сказанное слово "на автомате".

А говорить о погоде можно и нужно. Я слышал об одном батюшке, который служил в районном центре. Каждое утро он брал пустой бидон и шел на рынок. Там его останавливали люди и с каждым он беседовал. А когда возвращался домой бидон его был пустым. Сам батюшка объяснял это просто. Я специально хожу - говорил он, чтобы поговорить с людьми. Многие из этих людей специально не пойдут в храм, а так на улице подойдут и побеседуют. Он таким образом миссионерствовал.

Каждый пост я стараюсь придумать для себя какое-нибудь духовное упражнение. В этот раз я решил не употреблять в речи слова-штампы. Я выкинул из лексикона: "братья и сестры", "спаси Господи", "во славу Божию" и многое другое.

Первое время было дико непривычно. Оказывается я так привык к этим словам, что сходу пришлось "поднапрячь" мозги, чтобы найти им замену. Но у этих усилий есть и обратная сторона, речь меняется и когда говоришь избегая штампов то звучит она более естественно и душевно.

Весьма рекомендую такое упражнение: узнаете о себе много нового :)

[^1]: Специальный сотрудник, в задачи которого помимо всего входит воспитательная работа и присмотр за студентами. Как вы уже догадались, не всегда любим самими студентами.
[^2]: Оригинальное пожелание звучит как "Ангела за трапезой". А Аспид по славянски ознчает ядовитую змею.
