+++
date = "2019-04-11T13:09:57+03:00"
title = "Онлайн-курсы для крестных родителей"

+++

Здравствуйте, меня зовут священник Михаил Дымсков. Я служу в р.п. Инжавино Тамбовской области (Уваровская епархия Тамбовской митрополии).

Я большой поклонник современного дистанционного обучения. Как пример: я изучаю английский язык в онлайн-школе Skyeng и мне нравится, поэтому я и решил запустить дистанционные катехизаторские курсы онлайн, чтобы их мог пройти человек из дома, не тратя время на дорогу и в удобное для себя время.

# Что такое катехизаторские курсы и зачем они вооще нужны?

С древности люди не сразу принимали Крещение. Сначала они знакомились с верой: посещали богослужения, жили в христианских общинах. Это называлось "оглашение". Человек ходил в храм и имел возможность ознакомиться с жизнью верующих и основами веры. 

В случае если крестится маленький ребенок, то ему назначаются помощники, они называются "*крестными родителями*", а по церковному "*восприемниками*". Церковь поручает им рассказать о вере, когда младенец вырастет.

Сегодня сложилась такая ситуация, что большинство людей считают себя верующими, но о вере они знают мало, потому что в Советское время не было возможности узнать больше. Был дефицит богословской литературы.

Поэтому церковным руководством было принято решение об обязательном прохождении специальных курсов для крестных родителей, где у вас будет возможность узнать больше о вере. Такие курсы сегодня проходят во всех храмах Русской Православной Церкви.

# Как принять участие

Для начала нужно связаться со мной и обговорить удобное для обоих людей время. Подготовительный курс состоит из трех занятий по 50 минут. Во время этих занятий я расскажу об основах православной веры и обязанностях восприемника. Отвечу на все вопросы.

Почта: mifistor@gmail.com
VK: vk.com/mifistor
Facebook: facebook.com/mifistor
WhatsApp/Viber: +79537078810

# Какие программы нужны для занятий?

Я использую Skype. Поэтому вам нужно устройство с установленным Skype и веб-камерой. Подойдет компьютер, планшет или мобильный телефон. Рекомендую использовать гарнитуру. В этом случае качество звука будет выше.

# Сколько это стоит?

Это бесплатно, но если пожелаете, сможете пожертвовать на своё усмотрение.

# Вы даёте свидетельство?

Да, выдаю. По окончании курса я выдам справку о прохождении катехизаторских курсов на бланке прихода с печатью и подписью. Справку я отправлю любым способом, почтовые расходы за ваш счёт. Рядом с моим домом есть офис Почты России, DHL, BoxBerry. 

# Примечания

Эти курсы моя инициатива и я могу не иметь свободного времени. Поэтому я могу отказать в курсах без объяснения причины.


