+++
date = "2017-08-19T22:10:04+03:00"
title = "Как меня в еретики записали"
subtitle = "или когда ревнители православия хуже врагов"
tags        = [ "юмор, треш и угар" ]
#ideal size for big image is 778х322
#bigimg = "/img/2017/03/mir_selo.jpg"
+++

# Как я, внезапно, стал еретиком.

В весьма популярном ЖЖ о.Андрея Кураева появилась запись ["Девочка в роли патриарха"](http://diak-kuraev.livejournal.com/1704772.html), в которой диакон вставил видео, без каких-либо комментариев со своей стороны. Видео с канала некоейй группировки "Все ереси". В видео я с удивлением лицезрел выпуск нашей епархиальной передачи с сюжетом с детского фестиваля "Радуга".

Когда я прочитал описание к видео и комметарии, то был удивлён еще больше. Всю нашу епархию записали в масонов, которые проталкивают женское духовенство и прочую гей-тематику. 

Все эти выводы были сделаны лишь на том факте, что роль патриарха Тихона исполнила девочка. И что тут началось, предоставим слово уважаемым комментаторам:

> Самым же шокирующим стало то, что ребенком, сыгравшим главную роль в спектакле, с "легкой руки" руководителя Воскресной школы стала ДЕВОЧКА. Анна Ломакина, исполнительница роли патриарха Тихона рассказала, что патриаршее облачение для нее сшили родители, а помогали бабушка с дедушкой.
> 
> P.S. Что это было??? Зачем??? Почему именно девочку утвердили на роль Патриарха, ведь в спектакле были во множестве задействованы и мальчики? Можно было бы объяснить инцидент случайной, хотя и кощунственной, оплошностью организаторов и не придавать этому большого значения, но мы видим в этом "непреднамеренном кощунстве" яркое символическое значение  - "Девочка-Патриарх, как образ уже утвержденного в еретических сообществах ЖЕНСКОГО СВЯЩЕНСТВА", и РАДУГА на заднем плане Православного Храма в эмблеме фестиваля и в его названии - как символ наступления на Церковь и внедрение в Неё ЛГБТ-членов.

Вы это серьёзно, коммон ребята! Это просто девочка, в детском спектакле. В спектакле дети и ангелов играют, и святых и чертей и даже Бабу ягу с колобком. Согласен, что выбор девочки на роль патриарха неудачный ход, но искать тут какой-то скрытый смысл это очень странно. Особено, связывать с названием фестиваля. Не знаю как у вас в голове, а у меня радуга - это просто радуга. Та самая, которую Бог показал Ною после потопа. 

Затем, замечательный комментарий от ЖЖ юзерши a_malyuitina:

> Отец Андрей! 
> Я школьный учитель по профессии. 
> То, что я увидела на экране, эту идиотскую инсценировку непонятно чего и зачем с участием "патриарха"считаю преступлением против не только здравого смысла, но и против личности ребёнка...
> Это преступная агрессия НЕВЕЖЕСТВА и насильное насаждение СКУДОУМИЯ, бессмыслицы и пошлейшей бездарности... Это ниже дна. 
> Надеюсь, что Вы меня понимаете.


Вот, ну сразу же видно профессионального педагога. Адекватная критика с хорошими встречными предложениями, как сделать лучше.

ЖЖ юзер ryadovoy_k2, ловко подмечает:
> Провинциальная околокультурная самодеятельность с претензией всегда будет выглядеть как треш и угар.

Мы действительно провинциальная епархия, почти вся наша территория это сёла и деревни. Самый крупный город - 30 тысяч человек. Но никакой претензии у нас нет, мы просто даём сцену для детей, чтобы они могли подготовиться и выступить друг для друга. Пообщаться и узнать что-то новое.

## А если серьезно...
Всем, кого возмутило это видео я хочу напомнить о замечательном факте из жития прп. Серафима Саровского. Он пошёл за советом к авве Досифею. Немногие знают, что авва Досифей был... ЖЕНЩИНОЙ! Которая под видом мужчины жила в мужском монастыре!!11 И это с древних времён нередко встречалось. Подумайте над этим.

Ну и конечно меня очень огорчают наши православные активисты. Все эти ребята, которые пишут петиции "против фильма Матильда", устраивают пикеты против концерта Мадонны, громят богохульные выставки и прочее. Вы наносите гораздо больший ущерб Православной Церкви своей радикальной позицией, отвращате многих людей своей нетерпимостью.

P.S. Я хотел, сначала кинуть страйк на видео, потому что видео у нас взяли без ссылки на оригинал, а потом подумал, ну и Бог с ними.
P.P.S. А девочка в роли патриарха мне понравилась. Она старалась и костюм хороший. Ну и самое главное она теперь знает о патриархе Тихоне, а в этом и есть главная задача подобных мероприятий, чтобы дети узнали что-то новое.
