+++
date = "2017-03-03T13:33:04+03:00"
title = "Торжество православия"
subtitle = "некоторые мысли по поводу праздника"
tags        = [ "мысли вслух" ]
bigimg = "/img/2017/02/creation_adam.jpg"

+++

# Торжество православия

Праздник торжества православия был установлен в Византийской империи в далёком 9 веке после победы над иконоборческой ересью. Прошло без малого больше тысячи лет. Церковь претерпела взлёты и падения. Были императоры, цари и владыки, были красные, белые, зелёные, были коммунисты и демократы. Будет еще много разного впереди.

Сегодня, когда Русскую Церковь потрясают один медийный скандал за другим многим людям этот праздник кажется неуместным. Мол какое, "торжество", болезный, говорят они мне.
Посмотри, куда вы скатились!

Церковь занималась многим за свою жизнь: она издавала церковные законы, которые соблюдались как сегодня светские. Она занималась образованием, как это было в России до революции. Она занималась государственной регистрацией рожденных, вступивших в брак, умерших. Но всё это не главное.

Разные группы людей ждут от Церкви разных вещей. Государство хочет, чтобы Церковь ковала идеологию, поддерживала патриотизм. Атеисты хотят чтобы Церковь занималась бездомными и выполняла социальные функции, занималась со стариками (доверяют нам только тех, кто уже отжил своё). Сотни требований.

Хорошо, когда получается заниматься молодежью. Когда удаётся помочь бедным и накормить голодных. И в разное время у Церкви это получалось. Иногда совсем не получалось.

Но, всё же, *главная* задача Церкви спасать души людей и вести их в Царствие Божие. Укреплять людей Таинствами. Именно в такой Церкви и живет Бог.

И пока это так, Церковь существует. Со всеми достоинствами и недостатками.

**Всех с праздником!**
