+++
date = "2017-03-09T22:10:04+03:00"
title = "Святой Патрик снова с нами!"
subtitle = "скоро во всех святцах нашей страны"
tags        = [ "мысли вслух" ]
#ideal size for big image is 778х322
bigimg = "/img/2017/02/clover.jpg"
+++

# Святой Патрик, просветитель Ирландии теперь и в отечественных святцах.

Сегодня, друзья, произошло очень крутое событие. На заседании Синода одним из решений было принятие в святцы почитаемых святых, которые подвизались на Западе до разделения Церквей.

Вообщем-то до разделения мы все были одной единой Церковью, поэтому святые той эпохи вполне и наши. Но по разным причинам долгое время почитание этих святых было у нас не принято.

Процитирую уважаемого Владимира Романовича Легойду:

> Другим важным вопросом, рассмотренным в рамках сегодняшнего заседания Священного Синода, стало включение в месяцеслов имен древних святых, подвизавшихся в странах Центральной и Западной Европы до 1054 года.

> ... «В общей сложности в месяцеслов были включены имена более полутора десятков святых, подвизавшихся в западных странах, среди которых — святитель Патрикий, просветитель Ирландии, более известный среди верующих нашей страны как святой Патрик», — добавил В.Р. Легойда. [Источник](http://sinfo-mp.ru/v-r-legojda-prokommentiroval-osnovnye-temy-zasedaniya-svyashhennogo-sinoda-russkoj-pravoslavnoj-cerkvi.html)

А теперь пару слов, почему это круто.

1. Во-первых открывается огромный объединяющий культурный пласт между христианами, просто загуглите как в католической церкви празднуется день святого Патрика. Теперь и мы так можем! Я например люблю праздники :)
2. Потому что Патрик Бог, это же очевидно :) Шучу, есть такой компьютерно-линуксовый мем и в свете этого события он заново наполняется обалденными смыслами.
3. У нас появляются точки соприкосновения с остальным миром. Причем не какая-то непонятная дичь в виде *толерантности* или *демократические ценности*, а вполне понятные каждому общекультурные коды.

Конечно не обойдется и без ложки дёгтя:

1. Обязательно проявятся "антикирилловцы", которые начнут стращать про то что встреча нашего Патриарха и Папы не прошла без последствий. Мол, вот они, видите?
2. Ну и конечно завопят "антиглобалисты", куда без них. Эти начнут верещать про нашу "особенность" и что мы не должны принимать "эту западную ересь". "Так и до празднования дня Святого Валентина недалеко" - будут стращать они.

Я не любитель слепо всё копировать откуда бы то ни было. Но это событие действительно эпохально, мы вернём почитание многих святых, которые незаслуженно у нас сейчас не почитаются. И копирование тут непричем, мы просто вёрнем то, что и так наше с вами, православнее некуда.
