+++
date = "2017-03-03T13:33:04+03:00"
title = "25/17 \"Умереть от счастья\""
subtitle = "Очередной альбом любимой группы"
tag = "Музыка"
bigimg = "/img/2017/02/2517_umeret.jpg"

+++

# Умереть от счастья альбом: который понравится не всем.

> Поколение щеглов небитых из Контактика  
> навряд ли что-то поймёт – и в этом тактика.  
> Эти куплеты в основном для тех, кто чудом выжил  
> и догадался, почему он летом в лыжах  

Это пока единственная реп-группа, которую я слушаю. Хотя втиснуть ребят в какие-то рамки у меня язык не поворачивается. Я слежу за коллективом с их второго альбома. Я как-то смотрел интерьвю с Константином Кинчевым и у него спросили про русский рэп. И он ответил примерно следующее (не ручаюсь за точность цитаты), что мол, большинство реперов поют про своё личное, а о важном для всех почти никто не поёт. И привел в пример 25/17. Я скачал, послушал и мне понравились тексты. А когда ребята выпустили "Русский подорожник", то уже понравилась и музыка.

Конкректно этот альбом по звучанию вернулся к истокам, т.е. реповому звучанию. И тексты там ностальгические, про "лихие" девяностые. Читаю в сети отзывы от молодежи. Они недоумевают. Зачем петь про это, если всё было так плохо? Ну во-первых, 25/17 никому ничего и не должны, как они спели в одной из песен, переиначивая Маяковского, "Я не сотка баксов, чтобы нравится всем...". Мне как раз и нравится, что они поют искренне, не стараясь кому-то понравится.  
Ну а во вторых, те кто испытывал какую-то страсть сильно по ней тоскуют. Есть у меня один мой хороший знакомый. Успешый предприниматель, хороший отец многодетной семьи и алкоголик. Я его как-то спросил, как он держится? А он с ужасной грустью сказал мне: "Знаете, батюшка, не проходит и дня, чтобы я не хотел выпить. Я встаю и мне хочется выпить. Мне всё время хочется выпить. И это желание никогда меня не покидает". Так что наши страсти очень крепко нас держат, просто не все это отчетливо осознают. Вот Андрей Позднухов из 25/17 видимо осознает. 





<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:56.21%"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/Eviwa4YDAaI?ecver=2" style="position:absolute;width:100%;height:100%;left:0" width="641" height="360" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></div>
