+++
date = "2019-04-05T10:18:50+03:00"
title = "Мне очень жаль наших детей"
subtitle = "о болячках нашего образования"
tags = [ "мысли вслух" ]
bigimg = "/img/2019/we_dont_need_no_education.jpg"
+++

Я родился на "рубеже двух эпох", в 1985 году. А в 92-м пошёл в школу, которая ещё сохраняла черты советского образования. В школе ещё были октябрята и пионеры, но когда пришло моё время - то и это отменили. Ну и отношение к школе и в целом к знанию было вполне себе религиозным.

Для меня время в детстве это не цельное полотно, иллюзия которого есть сейчас, а лоскутное одеяло. Одно из таких воспоминаний это первый день в школе. Нас после линейки завели в класс и рассадили за парты. Учительница вышла не середину класса, и задыхаясь от волнения сказала: "Дети, сегодня мы с вами полетим на ракете...". Я аж подпрыгнул на месте. Ничего себе, полетим, на ракете! "...на ракете знаний..." - продолжала учительница. Вот и одно из первых разочарований. Не было никакого полёта. Я лишь запомню старание отдельных учителей, адскую скуку и бесцельно проведенное время. Ничего нового я в школе не узнал. Я пришёл туда умея читать, писать и считать. Вышел я примерно с тем же багажом знаний. Правда он пополнился ещё кое-какими социальными знаниями, но эти знания я и мог получить в любой подворотне, для этого не надо было ходить в школу.

Настоящей я считаю учёбу в семинарии. Там были талантливейшие педагоги, строгая дисциплина, а самое главное замкнутая среда. Мы жили в общежитии под присмотром, что не давало особого выхода нашей дури. И в результате мы зачитывались богословскими трудами, перечитывали и заново открывали для себя русских классиков. А какие жаркие дискуссии были в наших кельях! Именно семинария возродила мою любовь к учебе и привила полезную привычку к самообразованию.

Теперь у меня у самого двое детей и я вижу, что в наших школах ничего не поменялось. Только сегодня это ещё и усугбляется повышенной дисциплиной. Если в 90-е, которые некоторые почему-то называют "святыми", была эпоха некоего хаоса и многое школьнику могло сойти с рук. То сегодня всё не так.

И меня больше всего беспокоят эти проблемы:

1. **Детям адски много задают на дом.** Мои иногда успевают забежать домой до художественной школы и художественной гимнастики чтобы поесть, но иногда и это не успевают. Сразу идут с одной школы в другую. И вот в 18-19 часов они приходят домой и им ещё 2-3 часа сидеть над домашним заданием. Я бы решил эту проблему кардинально. Домашние задания надо отменить! Пусть учитель объяснит на уроке. На дом можно задавать только творческие задания: прослушать музыкальное произведение, посмотреть фильм, прочитать книгу и прочее. Я говорил со знакомыми учителями, они отвечают: "Мы не успеваем по программе". Ну тогда надо переделать эту программу. Пусть она будет менее насыщенной. В Америке не задают домашних заданий, и хоть у нас есть стереотип, что американцы "тупые и бездуховные", почему же тогда эти ребята считаются во всём мире державой номер один? И английский стал интернациональным языком, хотя до него это место занимал греческий и другие языки? Может они не такие тупые, как нам кажется и у них есть чему поучиться?

2. **Проблема нерационального расположения предметов в школьной программе.** Есть дополнительное образование, например музыкальная, спортивная или художественная школа. Понятно, что в спецшколе дадут углубленное изучение предмета. Так почему дети из профильных школ тратят время на них в школе? Почему бы не расположить профильные уроки последними в расписании и если ученик посещает музыкальную школу, то но урок музыки в школе он не идет и ему засчитывается этот предмет автоматом? Также можно поступить с физкультурой и уроками ИЗО. В результате бы в некоторые дни нагрузка на тех, кто ходит на дополнительное образование немного бы снизилась. 

Чтобы не складывалось впечатления, что я эдакий недовольный всем критик, я хочу отметить и крутые вещи, которые неплохо реализованны. Мне нравится, системы учета оценок на подобии портала dnevnik.ru, это действительно большое подспорье для родителей и надеюсь для педагога. Чего стоит выкладка домашних заданий. Это очень удобно и экономит время всем. Хотя про эти вещи я напишу отдельный пост, там много интересных вещей можно реализовать.

Мне нравится пропускная система в школах на основе карточек или nfc-чипов. Это действительно повышает безопасность и это здорово. Повсеместное видеонаблюдение тоже прекрасная идея, в таких местах оно обязательно должно быть.

Пост получился немного сумбурным, но я искренне надеюсь, что наши школы всё же станут не выполнять какие-то мифические планы "сверху", а реально займутся тем, что они должны делать в идеальном мире: давать знания и прививать к нему  тягу. Не нужна школе функция "социализации", потому что в таком виде она больше похожа на другие учреждения, которые мы называем "исправительными". А школа не должна быть тюрьмой.
