+++
date = "2019-04-06T19:18:50+03:00"
title = "Нужно ли проявлять религиозные чувства вне храма?"
subtitle = "малодушие, вероотступничество?"
tags = [ "мысли вслух, юмор" ]
bigimg = "/img/2019/monk_and_putin.png"
+++

Думаю это испытывал любой христианин. Едете вы, скажем, в автобусе и проезжаете мимо храма. И тут какая-нибудь женщина неожиданно крестится. Все вокруг оглядываются на неё. Нет, никто ничего не говорит, но это привлекает внимания людей. Все быстро об этом забывают, а вы до конца поездки мучаетесь мыслью, может и вам нужно было перекреститься?

Ко мне часто обращаются с таким вопросом, мол не является ли это вероотступничеством или малодушием? А я обычно рассказывают случай из своей жизни, который произошёл со мной несколько лет назад.

Поехали мы с женой и детьми в Адлер на море. Прекрасное время: море, солнце и пляж. Перед поездкой супруга не только купила мне оранжевые шорты с принтом из пальм, но и уговорила меня их одеть. У меня ужасный вкус и то, что я не выгляжу как маргинальный бомж, это конечно заслуга любимой.

Иду я с семьёй в своих замечательных шортах по пляжу, очень жарко, я и майку решил снять чтобы немного загореть, вокруг все в купальниках и трусах. И тут я слышу крик на весь пляж: "Батюшка благословите!!!1". Весь пляж немного затих и все уставились на меня. ~~Пришлось выкинуть сигару и спрятать пиво~~ (шутка). И я увидел, что с дальнего конца пляжа бежит одна из местных прихожанок. Благословил я её (*в мертвой тишине*). И пошли мы дальше женой.

Думаю моя мысль понятна и без особых объяснений. Для каждого места есть свои неписанные правила. Если вы увидели где-то знакомое духовное лицо, то не всегда уместно брать у него благословение, достаточно просто сделать легкий поклон или сказать обычное приветствие. Это не умалит вашего уважения и не уронит вашей веры. 

Но верно и обратное, если вы испытали духовное чувство и чувствуете, что вот прямо сейчас вам надо перекреститься на храм, сделайте это. Главное чтобы это было не чувство гордости и желания показать свою "особенность" перед другими.

А та женщина с пляжа была очень рада получить благословение, она отошла такая довольная, что я этот эпиздо всегда вспоминаю с довольной улыбкой. Просто доверяйте своему сердцу: "Будьте как дети, ибо таковых есть Царствие Божие".




